---
layout: blog
title: Oluulaa Speaker Series with guest Oyungerel Tsedevdamba
date: 2019-10-01T03:35:57.015Z
thumbnail: /img/3.jpg
author: Золзаяа Баяр
---
Олуулаагийн 9 сарын 2 дахь үйл ажиллагаа амжилттай болж өнгөрлөө 🙂.



Энэ 9 сард Олуулаа нь Google компанид зочлон, Google-д ажилладаг монгол инжинерүүдтэй уулзаж ярилцан тэдний ажлын нэг өдөртэй танилцсан бол энэ удаад Нутгийн Шийдэл ТББ-н тэргүүн, зохиолч, хүний эрхийн активист Ц.Оюунгэрэл гуайтай уулзаж маш сонирхолтой яриа өрнүүллээ. Тэрээр хэн хүний барьж аваад байдаггүй Монгол улсад тулгамдаад буй асуудал болох хөрсний бохирдолыг шийдэхээр "Жорлонгоо Өөрчилье" хөдөлгөөнийг санаачлан хэрэгжүүлж байгаа билээ.



'Монгол улсын хүн амын 70 гаруй хувь нь сайжруулсан ариун цэврийн байгууламжаар дутагдаж байдаг байна'(1). Тиймээс тэрээр энэхүү хөдөлгөөнийхөө хүрээнд эко жорлонг дэмжих зорилго бүхий 17 төрлийн жорлон барих талаар маш сонирхолтой ном бичсэн бөгөөд та бүхэн зочны маань уг компанит ажлынхаа талаар өгсөн сонирхолтой ярилцлагуудыг доорх холбоосоор үзэж танилцахаас гадна www.jorlon.org сайтаар орж хандив өгөх боломжтой байгаа шүү.



Мөн бидний урилгыг хүлээн авч үнэт цагаасаа зав гарган ирсэнд Олуулаа болон Сан Франциско, Бэй Ариа-д амьдарч буй монголчуудынхаа өмнөөс гүн талархал илэрхийлэхийн сацуу таны ажил үйлст өндрөөс өндөр амжилт хүсье.



Жич: #ЖорлонгооӨөрчилье номыг 2019 оны 12 сарын 21-нийг хүртэлх хугацаанд үнэ төлбөргүйгээр нийтийн хэрэгцээнд түгээхээр болжээ. Аж ахуйн нэгж, байгууллага, олон нийтийн байгууллага, сургууль, эмнэлэг, хороо, баг, клуб, нийтийн номын сан, ангийн номын сан гээд хүссэн хэрэгцээндээ авахыг хүсвэл Нутгийн Шийдэл ТББ-д хүсэлтээ гаргаж Бадрахын Цолмонбаяр-т захиалгаа өгнө үү. Утас. 91114402. Email: tsolmonbayarb@gmail.com.



'(1)- Тоо баримтыг Монгол ТВ-н нүүр хуудасаас авав.
